# Домашка к уроку «Перенос Macaroons на Angular»

Вам необходимо переписать на Angular проект с макарунами (тот вариант, который был изначально, после выполнения контрольной "Лендинг Macaroons") аналогично тому, как это было в уроке.

- [x] Преимущества должны быть занесены в массив и выводиться на страницу через директиву ngFor. Порядковый номер в кружочке должен формироваться в этом цикле.
- [x] Карточки товаров также необходимо занести в массив и выводить в цикле. При клике на кнопку «заказать» в карточке название товара должно подставляться в соответствующее поле формы, в **верхнем регистре**.
- [x] При клике на пункты меню и кнопку «Выбрать макарун» страница должна прокручиваться к соответствующим блокам.
- [x] Также добавьте в компонент переменную showPresent типа boolean. От нее будет зависеть отображение блока с подарком, закрепленного в правом нижнем углу страницы (если она установлена в true, то блок отображается, если в false - то нет).
- [x] Для номера телефона в шапке и ссылки на Instagram в подвале также создайте переменные в компоненте и выводите в html значения из них.

При реализации проекта сразу используйте репозиторий github для хранения кода и взаимодействия с наставником, а также для отработки навыков работы с git. Не забудьте дать наставнику доступ к вашему репозиторию, ссылка на github-аккаунт вашего наставника находится в блоке информации о наставнике.
___

# Домашка к уроку «Внедрение фич Angular в Macaroons»

Для этой контрольной работы вам нужно взять проект с макарунами, который вы перенесли на Angular при выполнении прошлой контрольной работы.

Вам необходимо:

- [x] Создать сервис, который возвращает список товаров по аналогии с тем, как было в уроке. Цены товаров должны храниться без валюты, просто цифры.
- [x] Иконку подарка внизу переделайте в плавающую корзину (пример того, как она должна выглядеть и иконка корзины приложены в материалах к контрольной).
  Затем нужно реализовать глобальный сервис, который будет выводить количество товаров и сумму покупок в корзине, по аналогии с тем, как это было в уроке про сервисы.
- [x] Реализовать компонент для вывода преимуществ.
- [x] Создать компонент для вывода товаров.
Компонент должен принимать товар с помощью декоратора @Input и выводить карточку этого товара.
При клике на кнопку «Заказать» происходит два действия:
  - В глобальном сервисе корзины происходит изменение количества товаров и общей суммы
  - При помощи @Output происходит уведомление родительского компонента о добавлении товара в корзину. Родительский компонент,
    в свою очередь, показывает через alert сообщение с текстом «(название товара) добавлен в корзину!»
- [x] Создать директиву, которая добавляет эффекты кнопкам.
Директива должна принимать два параметра:
  - background, который кнопка имеет по умолчанию
  - background, который будет применяться при наведении
  Не забудьте добавить дефолтные background.
  Примените директиву к кнопкам на странице.
- [x] С помощью пайпа CurrencyPipe вывести цены в карточках товаров в формате "1.70 руб."
- [x] Создать кастомный пайп, который будет сокращать текст описания преимущества до 95 символов. Если текст меньше - остается как и был.
  Если больше чем 95 символов, то остальной текст обрезается и к тексту добавляется три точки.
- [ ] Создать кастомный пайп для форматирования номера телефона. Он должен принимать номер в формате «375293689868» (то есть просто цифры), а выводить в формате «+375 (29) 368-98-68» (как сейчас в проекте).
  В компоненте измените номер телефона на формат «375293689868» и примените к ним созданный пайп.
  Пайп не нужно делать универсальным для номеров разных стран, он должен корректно работать только с текущим (белорусским) номером.
